Job02 :

Installation de ProFTPD:
apt-get update
apt-get install proftpd



Repérez où sont les fichiers de configuration et les commandes pour lancer/arreter/monitorer votre service FTP:

Dans une installation standard de ProFTPD sur une machine virtuelle Debian, les fichiers de configuration sont situés 
dans le répertoire /etc/proftpd/. Voici quelques-uns des fichiers les plus importants :

/etc/proftpd/proftpd.conf : c'est le fichier de configuration principal de ProFTPD, il 
contient les paramètres de configuration globaux pour le serveur FTP.

/etc/proftpd/modules.conf : ce fichier contient la liste des modules de ProFTPD à charger.

/etc/proftpd/conf.d/ : c'est le répertoire qui contient des fichiers de configuration supplémentaires pour ProFTPD, 
tels que des fichiers pour configurer l'authentification, les restrictions d'accès, etc.

démarrer : 

systemctl start proftpd

check :

systemctl status proftpd

redémarrer : 

systemctl restart proftpd



Autres options : 

config du firewall sur les ports 20 et 21 :

sudo ufw allow 21/tcp
sudo ufw allow 20/tcp

Job03 :

Pour ajouter des utilisateurs à votre serveur FTP ProFTPD sur une machine virtuelle Debian, vous pouvez suivre ces étapes :

Ouvrez une session en tant qu'utilisateur root sur votre machine virtuelle Debian.

Créez un nouvel utilisateur en utilisant la commande suivante :

sudo adduser username


Remplacez "username" par le nom d'utilisateur que vous souhaitez créer.

Vous serez invité à entrer un mot de passe pour l'utilisateur. Entrez un mot de passe sécurisé et répétez-le pour confirmation.

Vous pouvez également définir d'autres informations pour l'utilisateur, telles que le nom complet, le numéro de téléphone, etc. 
Ces informations ne sont pas obligatoires.

Pour accorder l'accès au serveur FTP à l'utilisateur que vous venez de créer, vous devez modifier le fichier de configuration 
de ProFTPD (/etc/proftpd/proftpd.conf). Vous pouvez ajouter les lignes suivantes pour autoriser l'utilisateur à se connecter :
<Global>
   AllowUser username
</Global>

puis restart proftpd

Job04 :

Pour autoriser les connexions anonymes, vous devez ajouter les lignes suivantes au fichier de configuration de ProFTPD 
(/etc/proftpd/proftpd.conf) :

<Anonymous ~ftp>
   User ftp
   Group nogroup
   AnonRequirePassword off
   AnonRoot /path/to/anonymous/folder
</Anonymous>

Job05 :

Pour téléverser des fichiers entre le serveur vers le client et vis versa, il suffit de faire glisser le ou les fichiers.


