Job02 :

Installation de ProFTPD:
apt-get update
apt-get install proftpd



Repérez où sont les fichiers de configuration et les commandes pour lancer/arreter/monitorer votre service FTP:

Dans une installation standard de ProFTPD sur une machine virtuelle Debian, les fichiers de configuration sont situés 
dans le répertoire /etc/proftpd/. Voici quelques-uns des fichiers les plus importants :

/etc/proftpd/proftpd.conf : c'est le fichier de configuration principal de ProFTPD, il 
contient les paramètres de configuration globaux pour le serveur FTP.

/etc/proftpd/modules.conf : ce fichier contient la liste des modules de ProFTPD à charger.

/etc/proftpd/conf.d/ : c'est le répertoire qui contient des fichiers de configuration supplémentaires pour ProFTPD, 
tels que des fichiers pour configurer l'authentification, les restrictions d'accès, etc.

démarrer : 

systemctl start proftpd

check :

systemctl status proftpd

redémarrer : 

systemctl restart proftpd



Autres options : 

config du firewall sur les ports 20 et 21 :

sudo ufw allow 21/tcp
sudo ufw allow 20/tcp

Job03 :

Pour ajouter des utilisateurs à votre serveur FTP ProFTPD sur une machine virtuelle Debian, vous pouvez suivre ces étapes :

Ouvrez une session en tant qu'utilisateur root sur votre machine virtuelle Debian.

Créez un nouvel utilisateur en utilisant la commande suivante :

sudo adduser username


Remplacez "username" par le nom d'utilisateur que vous souhaitez créer.

Vous serez invité à entrer un mot de passe pour l'utilisateur. Entrez un mot de passe sécurisé et répétez-le pour confirmation.

Vous pouvez également définir d'autres informations pour l'utilisateur, telles que le nom complet, le numéro de téléphone, etc. 
Ces informations ne sont pas obligatoires.

Pour accorder l'accès au serveur FTP à l'utilisateur que vous venez de créer, vous devez modifier le fichier de configuration 
de ProFTPD (/etc/proftpd/proftpd.conf). Vous pouvez ajouter les lignes suivantes pour autoriser l'utilisateur à se connecter :
<Global>
   AllowUser username
</Global>

puis restart proftpd

Job04 :

Pour autoriser les connexions anonymes, vous devez ajouter les lignes suivantes au fichier de configuration de ProFTPD 
(/etc/proftpd/proftpd.conf) :

<Anonymous ~ftp>
   User ftp
   Group nogroup
   AnonRequirePassword off
   AnonRoot /path/to/anonymous/folder
</Anonymous>

Job05 :

Pour téléverser des fichiers entre le serveur vers le client et vis versa, il suffit de faire glisser le ou les fichiers.

Job06 :
Bug

Job07:

Pour configurer un serveur DNS sur une machine Debian et associer l'adresse IP du serveur au nom de domaine local "dnsproject.prepa.com", vous pouvez utiliser le serveur DNS BIND (Berkeley Internet Name Domain). Voici les étapes générales pour configurer BIND sur votre VM serveur :

Assurez-vous que votre serveur dispose d'une adresse IP statique. Vous pouvez le configurer dans le fichier de configuration réseau (**`/etc/network/interfaces`**).

Installez le paquet BIND9 en utilisant la commande suivante :

***sudo apt-get update
sudo apt-get install bind9***

Une fois l'installation terminée, ouvrez le fichier de configuration principal de BIND :

***sudo nano /etc/bind/named.conf.local***

Ajoutez les lignes suivantes dans le fichier :

***zone "[dnsproject.prepa.com](http://dnsproject.prepa.com/)" {
type master;
file "/etc/bind/db.dnsproject";
};***

Enregistrez et fermez le fichier. Ensuite, créez le fichier de zone pour "dnsproject.prepa.com" :

***sudo nano /etc/bind/db.dnsproject***

Ajoutez les entrées suivantes dans le fichier de zone :

***$TTL 86400
@       IN      SOA     [dnsproject.prepa.com](http://dnsproject.prepa.com/). [admin.dnsproject.prepa.com](http://admin.dnsproject.prepa.com/). (
2023051301      ; Serial
3600            ; Refresh
1800            ; Retry
604800          ; Expire
86400           ; Minimum TTL
)
@       IN      NS      [dnsproject.prepa.com](http://dnsproject.prepa.com/).
@       IN      A       <adresse IP de votre serveur>***

Assurez-vous de remplacer "<adresse IP de votre serveur>" par l'adresse IP réelle de votre serveur.

Enregistrez et fermez le fichier.

Redémarrez le service BIND pour appliquer les modifications